\input texinfo

@settitle 3DViewer v.1.0 Manual

@copying
This is a manual for 3DViewer v.1.0

Copyright @copyright{} 2022 noisejaq_sherlynt_team
@end copying

@ifnottex
@node Top
@top Description of the work of the 3DViewer 1.0 program


Здесь вы найдёте краткое описание работы программы 3DViewer 1.0 и её функционала.

@unnumberedsec Программа предоставляет возможность:


Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка списка вершин и поверхностей).

Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.

Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.

Масштабировать модель на заданное значение.


@unnumberedsec Графический пользовательский интерфейс содержит:

Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.

Зону визуализации каркасной модели.

Органы управления перемещенем модели.

Органы управления поворотом модели.

Органы управления масштабированием модели.

Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин, полигонов и ребер.


@unnumbered Дополнительно. Настройки

Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)

Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин

Программа позволяет выбирать цвет фона

Настройки сохраняются между перезапусками программы

@unnumbered Дополнительно. Запись

Программа сохраняет полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg

Программа записывает небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)


@unnumbered Предупреждение

Область значения координат модели ограничена точностью переменной типа float. При превышении данного значения поведение не определено.

@end ifnottex


@titlepage
@title 3DViewer v.1.0 Manual

@page
@vskip 0pt plus 1fill
@insertcopying
@end titlepage

@bye